​	2019年过的很快，快到我没有注意就已经悄然翻篇了。本来想做个2019年的总结，想想最后发现，貌似没啥可以总结的。如果非要生搬硬套、总结出个所以然来，我想可以用四个字来概括：一事无成。

​	为什么这么说呢？

​	首先，2019年的目标基本可以说是一个没有实现。俗话说的好，愿望很美好，但是现实很残酷。其实2019年的最后一天，我原本打算想发个朋友圈，内容大概是：2019年快结束了，来个来自内心灵魂深处的拷问吧——你的年初目标实现了多少？想想又打算放弃了，嗯，对，又放弃了，半途而废了。

​	半途而废这个词基本伴随着我的整个2019年，从2018年初踏职场，到2019年踌躇满志，我计划了很多，憧憬了很多。思考了很多，但也忘记了很多。

​	对一个初入职场的计算机技术人来说，前期的技术知识可以说是除了薪资最吸引人的部分了。所以，2019年期间，结合了自身的不足和当下的现实，总结了很多学习路径，罗列了很多想要学习的技术知识。有的学了一半就放弃了，有的的确学了，但是时间长了就忘记了。我想很多人在学习过程中都会遇到这样的问题，那就是学了但是一段时间没有使用就忘记了，感觉白学了，瞬间感觉很沮丧。

​	其次，在事业上，一年下来平平淡淡吧，年底前有一些小想法，但是因为一些其他原因扼杀在了摇篮中，薪资方面，的确涨了，但是还是没有达到我所期望的水平吧，当然就我目前的技术水平，感觉也有点难以达到我的理想水平。

​	目前在一家传统公司中，虽然公司大，但是工作相对来说还是比较轻松。有时候在水群的时候，其实挺羡慕互联网公司的朋友，虽然加班多，很累，但是能学到并且实践很多我想学想用的技术，其次就是他们的薪水吧，的确比在传统公司要高不少。一份耕耘一份收获。他们付出了比别人更多的努力和代价，那么拿到旁人所羡慕的薪水也是理所应当的。

​	最后，生活上，其实2019年一直想减肥，9月份的时候还报名了私教健身班，最后坚持了2个月，的确瘦了接近20斤，但是因为私教健身班价格太贵的原因，上了2个月就没有上了。我以为2个月能让我养成健身的习惯，后面也能继续坚持下去，其实是我高估了自己的毅力。。。也可以说是对我自己太失望了吧，没有上私教课后，总能给自己找到不去健身房的理由，渐渐的到了年底，已经反弹了5,6斤，oh my god !

​	以上算是对我过去一年的简单总结吧，也无风雨也无晴。

​	那么，接下来就是反思了。

​	首先，学习方法，应该就是学习的方法问题。

​	想学的太多，想看的太多，这个看会，那个学点，导致最后啥也不通，啥也不会。其次，学到的技术没有总结、实践和复习，导致就算是当时学了，感觉已经会了，但是过段时间还是会忘记，这样的学习效率是极其低下了。

​	其次，事业上，

​	最后生活上，减肥的失败还是因为毅力的不坚定吧。

​	那么，2019年既然已经过去了，就让它彻底翻篇吧，不管过去的一年中拥有过多少快乐抑或多少沮丧，让我们整理妆容，重新出发。

​	常言道，兵马未动，粮草先行。我这里的粮草就是两个字：毅力

​	外界的干扰，自我的松懈都会引起你毅力的减弱，不管是你的学习方面还是生活方面。

​	所以一让尽可能的排除外界的干扰，同时也要经常的自我复盘与反思，从而慢慢改变这一现象。

​	学习方面：

​	首先从大的方向说，要有目的，要有实践，要有总结，更要有复习！

​	所以，一个星期三篇技术文章，定死了，不能变的那种！！！不管发生什么！！写的过程中，先列好大纲，然后慢慢写，而不能想到哪里学到哪里，其次，每周要做一次复习与总结，每个月要做一次复盘，每月的复盘要写成文章。每个技术学完之后一定要找到实践的项目练手，不管是运用到工作中还是在网上找开源项目。

​	细分一下，2020年要学的技术有vue、java基础、数据结构与算法、linux、设计模式、spring、springmvc、spingboot、mybatis、mysql、redis。。。算了算了，不列了，一列就是全都想学。。。。改不了的毛病。。。

​	事业方面：容后再说。

​	生活方面：

​	减肥是不能停的。春节前就暂时偷个懒，不去健身房了，但是要节制饮食！！！！年后来，健身房走起。

​	其次，在2020年，打算学习一门其他方面的技能，比如乐器或者摄影，感觉应该挺酷同时也是挺有意思的一件事！目前还没有决定学什么。

​	

